<!-- MarkdownTOC -->

- [数值类型扩展](#%E6%95%B0%E5%80%BC%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%89%A9%E5%B1%95)

<!-- /MarkdownTOC -->

## 数值类型扩展

- 支持二进制和八进制
二进制用 `0b` 或 `0B` 开头, 八进制用 `0o` 或 `0O` 开头：
```js
Number('0b1101');   //13
Number('0o107');    //71
```

- 新加 `Number.isFinite()` 方法判断一个数字是否有限, `Number.isNaN()` 方法判断一个变量是否 NaN。值得注意的是, 如果将非数值传入这两个函数, 一律返回 false。

- 将原有的 `window.parseInt()` 和 `window.parseFloat()` 移植到了 `Number.parseInt()` 和 `Number.parseFloat()`, 行为保持不变。
```js
Number.parseInt === window.parseInt;     //true
Number.parseFloat === window.parseFloat;     //true
```

- 引入 `Number.isInteger()` 判断一个数字是不是整数, 注意到, `3.0` 也是个整数。如果将非数值传入函数, 一律返回 false。

- `Number.EPSILON`, 一个极小的量, 用来解决浮点数计算的误差
```js
if(0.1 + 0.2 === 0.3){
  console.log("true");
} else {
  console.log("false")
}
//以上if语句将输出 false

if(0.1 + 0.2 - 0.3 < Number.EPSILON){
  console.log("true");
} else {
  console.log("false")
}
//以上if语句将输出 true

//其实我们可以封装一下：
Object.defineProperty(Number, "isEqual", {
  value: function isEqual(a, b){
    return Math.abs(a - b) < Number.EPSILON;
  },
  writable: true,
  configurable: true,
  enumerable: false
});

Number.isEqual(0.1 + 0.2, 0.3);    //true
```

- `Number.MAX_SAFE_INTEGER`, `Number.MIN_SAFE_INTEGER` 和 `Number.isSafeInteger()`
js 所能表示的整数介于$-2^{53}$~$2^{53}$之间, 超过的数就会有误差, 所以：
```js
Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1;   //true
Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Math.pow(2, 53) + 1;    //true
```
我们使用`Number.isSafeInteger()`判断一个数是否在这个范围内, 返回 Boolean 值。如果传入非数字或非整数, 一律返回 false。这里同样注意：`3.0`是个整数。

- Math对象扩展
对于数学运算, 这里不再一一展开了, 以下列举了 ES6 新增的17个数学函数
1. `Math.trunc();` 直接舍去一个数的小数部分。对于无法转换为数值的参数, 返回 NaN
2. `Math.sign();` 符合函数。传入正数返回1, 负数返回-1, 0返回0, -0返回-0, 其他值返回 NaN
3. `Math.cbrt();` 返回一个数的立方根。对于无法转换为数值的参数, 返回 NaN
4. `Math.clz32();` 返回一个数的32位无符号二进制的前导零个数。对于小数, 只考虑器整数部分, 对于无法转换为数值的参数, 返回 32
5. `Math.imul();` 返回2个数有符号32位乘积的十进制, 相当于`(a*b)|0`, 通常和乘法计算一致, 但可防止结果溢出
6. `Math.fround();` 返回一个数的单精度浮点形式。对于无法转换为数值的参数, 返回 NaN
7. `Math.hypot();` 返回所以函数平方和的平方根(欧氏距离)。只要有1个无法转换为数值的参数, 返回 NaN
8. `Math.expm1();` 即$e^x-1$
9. `Math.log1p();` 即$ln(x+1)$, 参数小于0或不能转换为大于零的数, 返回 NaN
10. `Math.log10();` 即$log_{10}{x}$, 参数小于0或不能转换为大于零的数, 返回 NaN
11. `Math.log2();` 即$log_{2}{x}$, 参数小于0或不能转换为大于零的数, 返回 NaN
12. `Math.sinh();` 返回参数的双曲正弦值
13. `Math.cosh();` 返回参数的双曲余弦值
14. `Math.tanh();` 返回参数的双曲正切值
15. `Math.asinh();` 返回参数的反双曲正弦值
16. `Math.acosh();` 返回参数的反双曲余弦值
17. `Math.atanh();` 返回参数的反双曲正切值

- 指数运算符
ES7 提出指数运算符(**),已可以实现
```
2 ** 3 = 8;   //相当于 Math.pow(2, 3)

//支持赋值运算
let a = 2;
a **= 3;
console.log(a);    //8
```
